kvm 环境准备
192.168.8.12 虚拟机一台
硬件要求：内存4G   CPU开启虚拟化功能  添加一块50G硬盘 
一： 扩展根设备的空间
lsblk   vgs     lvs
#扩展卷组的空间
vgextend centos  /dev/centos/root
lvextend -L 40G /dev/centos/root
df -h |grep root
blkid /dev/centos/root 
xfs_growfs /dev/centos/root
df -h |grep root

二将镜像文件传到相当于宿主机8.12 的某个目录，也好找到对应目录下的镜像文件
可以使用mobaxterm来进行传递文件
mkdir /iso
du -sh /iso                4.2G 证明该镜像文件已经传递到相应的目录下

三部署虚拟化KVM
qemu-kvm  为kvm提供底层仿真支持
libvirt-daemon: libvirtd 守护进程，管理虚拟机
libvirt-client: 用户端软件，提供客户端管理命令
libvirt-daemon-driver-qemu: libvirtd连接qemu的驱动
virt-manager: 图形管理工具
]# yum -y  install  qemu-kvm
]# yum -y  install  libvirt-daemon
]# yum -y  install  libvirt-client
]# yum -y  install  libvirt-daemon-driver-qemu
]# yum -y  install  virt-manager

四在虚拟机8.12再新建虚拟机
文件。。。。新建虚拟机。。。。。本地安装介质。。。浏览。。。。本地浏览。。。
其他位置。。。。。。计算机（即宿主机的各个目录）。。。。。找到刚才新创建的iso目录
1024，1。。。。。。9G。。。。。。。。。名称随意，完成即可
就会进入正常的操作系统安装界面


虚机机开关机操作以下命令行控制（也可以图形卡控制）
virsh start|reboot|shutdown  虚拟机名称  运行|重启|关闭 虚拟机
virsh destroy 虚拟机名称   强制关闭虚拟机
virsh  autostart [--disable] 虚拟机名称    开机自动运行（开机不自启）虚拟机



















































