Linux基础命令chown和chmod
原创 微技术 微技术之家 2023-12-20 07:15 发表于内蒙古
图片

chown命令是用于更改文件或目录的所有者的命令，而chmod命令是用于更改文件或目录的权限的命令。

chown命令通常用于将文件的所有者或组改为其他用户或组，以便让其他用户可以访问或修改该文件。

chmod命令通常用于更改文件的权限，以便限制或允许不同用户对文件的访问。

下面详细介绍一下这两个命令的用法。

图片

chmod ：用于更改或分配文件和目录的权限。

语法

chmod [选项]... 权限 文件...
参数说明

权限：指定文件或目录的权限，可以使用八进制表示法或符号表示法。
文件：指定要更改权限的文件或目录，可以使用通配符。
选项说明

-c：仅显示更改的文件。
-f：不显示错误信息。
-h：不更改符号链接的权限。
-R：递归更改目录中的所有文件和子目录的权限。
八进制表示法

在八进制表示法中，文件或目录的权限由9个权限位来控制，每三位为一组，它们分别是文件所有者（User）的读、写、执行，用户组（Group）的读、写、执行以及其它用户（Other）的读、写、执行。

图片

r：读权限，允许用户读取文件或目录的内容。
w：写权限，允许用户修改文件或目录的内容。
x：执行权限，允许用户执行文件或目录。
图片

例如，权限755表示：

文件所有者有读、写、执行权限。
用户组有读、写权限。
其他用户有读、执行权限。
符号表示法

在符号表示法中，文件或目录的权限由字符来表示。

u：文件所有者。
g：用户组。
o：其他用户。
r：读权限。
w：写权限。
x：执行权限。
例如，权限u+rwx,g+r-x,o+r表示：

文件所有者有读、写、执行权限。
用户组有读权限。
其他用户有读权限。
例1，将文件/etc/passwd的权限设置为644，即文件所有者有读、写权限，用户组和其他用户只有读权限。

chmod 644 /etc/passwd

例2，将目录/home/user及其所有子目录中的所有文件的权限设置为755。

chmod -R 755 /home/user
注意事项

chmod命令需要root权限才能更改文件权限。
chmod命令只能更改文件的权限，不能更改文件的所有者和组。
1 = execute (1)
2 = write (2)
3 = write (2) + execute (1)
4 = read (4)
5 = read (4) + execute (1)
6 = read (4) + write (2)
7 = read (4) + write (2) + execute (1)


图片

chown 用于设置文件所有者和文件关联组的命令

语法

chown [选项]... [所有者][:[组]] 文件...

参数说明

所有者：指定文件的新所有者，可以是用户名或用户ID。如果省略，则只更改文件组。
组：指定文件的新组，可以是组名或组ID。
文件：指定要更改所有者的文件或目录，可以使用通配符。
选项说明

-c：仅显示更改的文件。
-f：不显示错误信息。
-h：不更改符号链接的所有者。
-R：递归更改目录中的所有文件和子目录的所有者。
例1，将文件/etc/passwd的所有者改为root，组改为admin。

chown root:admin /etc/passwd

例2，将目录/home/user及其所有子目录中的所有文件的所有者改为user。

chown -R user /home/user

注意事项

chown命令需要root权限才能更改文件所有者。
chown命令只能更改文件的所有者和组，不能更改文件的权限。
总结一下

chmod命令是Linux系统中一个重要的命令，用于更改或分配文件和目录的权限。在日常使用中，我们经常会使用chmod命令来更改文件权限，以便让其他用户可以访问或修改该文件。

chown命令是Linux系统中一个重要的命令，用于设置文件所有者和文件关联组。在日常使用中，我们经常会使用chown命令来更改文件所有者，以便让其他用户可以访问或修改该文件。




阅读 234

微技术之家
​
关注后可发消息

人划线

