姓 名：   张佳强                      性 别 ：    男
出生年月：   1991.05               民 族 ：    汉
求职职意向：   运维工程师
到岗时间:   即时                    婚姻状况：未婚
工作地点：南京(接受加班出差)
毕业院校：   江苏海事职业技术学院 毕业时间：   2013.07
学      历：        大专             联系电话：   15380889836
邮箱：  1654312316@qq.com


专业技能：
1. 精通 Linux 操作系统及常用命令，熟悉 centos,redhat,ubuntu 操作系统的基本安装与系统配置
2. 熟悉各种自动化工具：  shell 脚本语言，掌握 awk,sed,grep 三剑客的使用；熟悉 ansible， pssh ，pscp 等批量管理工具
3.熟悉 OSI 网络七层模型的工作原理
4.熟悉 NFS 网络共享存储，  Ceph 分布式存储等存储方式
5.熟悉 Redis、Memcached、MySQL 等主流数据库的安装、部署及使用。
6. 了解 Openstack 云计算管理平台，基于华为云的 Docker 容器及管理技术和 k8s 管理技术。
7. 熟悉 Vmware 虚拟化平台的使用，了解 KVM 虚拟化技术和 K8s 容器管理技术。
技能证书：
红帽 RHCSA     红帽 RHCE                       国家英语四级 CET-4
工作经历：
	

2021.09.06-至今       南京感动科技有限公司


2021.03 --- 2021.08
2018.07 --- 2020.12
2014.10 --- 2018.02


南京佳建信息技术有限公司
合肥英达棋牌网络公司
青岛扬帆船舶制造有限公司


工作内容：
1.   积极做好每天的网关运维巡检工作，及时发现网关上的摄像机视频不在线，然后进行排查网络问题，视频rtsp取流格式问题，网关GWS程序问题和主控MASTER程序问题。
2.   到各地机房现场出差，进行系统安装，根据需要安装Centos、Ubuntu等各个版本的操作系统，部署公司需要的相关程序MYSQL、
GWS程序和主控MATER程序
3．日常维护自己负责项目区域的 redis,mysql,k8s,nginx,apache 等业务系统的稳定
4．负责与开发的对接，及时更新网关程序GWS和主控程序MASTER
5 ．主要运用技术：  Docker,Prometheus,MySQL,Redis,Nginx,Tomcat
项目经历：
	
项目一：南京感动科技有限公司            安徽网关视频云联网项目
级
软件环境 Ubuntu18.04、nginx+keepalived
硬件环境 戴尔 PowerEdge t620   机架式服务器 5 台
项目描
述：
由于公司业务需要更新服务器、所有需要重新构建公司业务后台网络环境。项目要求是：部署 lnmp 集群，实现 keepalived 的高可用，实现监控及管理公司网络服务，目的让公司网站服务运行更加安全高效。

责任描述：
1. 负责 lnmp 集群的部署与维护
2. 负责构建 nginx+keepalived 负载均衡和高可用集群
3. 搭建自动化运维监控平台 zabbix 的配置及监控
4. 配置 zabbix 服务器接收邮件告警，实时监控客户端的应用 服务状态

项目二    南京感动科技有限公司      网站数据库架构升级
项目描述：访问量增多，网站并发量达到 1000，流量达到 700M。主数据库表服 务器的并发访问压力比较大，  cpu 使用率达到 
200%，内存达到 88%。为降低延迟，提高网站访问速度，因而对集群进行扩容，新增加 redis 进群建设。 职责描述：
1. 负责安装配置 redis 服务
2. 设置监控 redis 的大 key,慢 sql，连接数 3.负责同步迁移数据库数据
4.配合测试人员对 redis 进行压测，功能测试并使用。
项目方案：
1. 购买 6 台主机，初始化 redis 服务
2. 修改配置文件，所有节点启动集群功能
3. 在集群中任选一台作为管理节点，管理节点需要安装管理所用的软件 4.在管理节点配置 redis 集群
5.在管理主机检测集群状态


自我评价：

本人精通 Linux 的操作系统，专业知识扎实，热爱学习与钻研；
自信乐观，积极向上，做事情认真刻苦；
富有责任心，领导安排的工作任务，我都能在规定时间内完成。